我
爸妈 其实
我钥匙今天没拿
你不早说
我带备用钥匙啦
带了
我 我来我来
我来
哪个钥匙啊 这么多
自家门钥匙都不认得啦
短的这个
爸 妈
我开门了啊
你做啥啦
你爸妈耳朵还没有聋好吧
开 开啦
那个
干吗呢
钥匙掉了
我给你们拿鞋啊
开个门这么难哪
爸 鞋
羞羞
你这衣服是不是买得太大了
最近流行特大号
我知道特大号
但你这个太大号了吧
这 我明天就拿去退了
你又新买了一个咖啡机啊
咖啡机
咖啡机是
老赵送我的
她店里退下来的旧机器
这个 这个
挺贵吧
不贵
入门款
真好这个
妈 你去阳台干什么
我开点窗 屋子里太闷了
我来我来
我来我来 我来
来
这个
给你准备好了
爸 妈 要不
咱出去吃吧
很快就好了
对呀 都是现成的
还出去吃什么
没电了
装得下不
这个可能还小一点
羞羞
有没有大一点的汤碗啊
有 我来拿
费利克斯
新的副本的
设计策划案你看过了吧
对
已经交给三维立体组
去建模和渲染了
咱们到时候再碰头啊
好 拜拜
我说你真是当甩手掌柜的啊
我不是都说过了吗
我只负责设计部分
不是
你跟胡羞两个人
到底说清楚了没有啊
她怎么还给我打电话呀
可能
和你比较熟吧
大哥 那她也不至于
给我打十几个吧
您好
您拨叫的用户暂时无法接通
请您稍后再拨
我先回去了
对了
你把我联系方式推给胡羞
以后不会再折腾你了
你尝尝
挺好
再放点盐
放点盐啊
羞羞啊
什么
你去弄堂口买瓶料酒回来好不啦
料酒这种东西 不加也行吧
要 要不我去吧
爸 我开玩笑的
你忙 我去
手机
胡小姐这是租客的电话
走走走
干吗 干吗
干什么
现在问题是这样的
我爸妈来看我了
人就在里面
我没跟他们说我租房子的事
所以能不能找个附近的地方
待一会儿
我保证
很快就好
妈
他啊
我同事
怎么称呼啊
叔叔阿姨
叫我小宇就行
妈 其实
小宇已经吃过了
对吧
对
阿姨 我已经吃过了
但是又饿了
那就赶紧动筷子啊
小宇
对
来
你尝尝这个
看合不合你的口味
谢谢阿姨
吃啊
羞羞啊
以前
怎么没有听你提起过
有这么个同事啊
新同事 不是很熟
那不是很熟
还能来家找你啊
他找我拿一份非常重要的文件
什么文件
租房合同
我租房合同落在胡羞这儿了
之前公司说有租房补贴
我让胡羞帮我申请来着
你是租房住啊
我就是随便问问
你问 你问
我卡着了
租房住挺好的
对
我也觉得租房挺好的
要是能有一个不错的房东
那就更好了
爸 妈 我吃饱了
我们都吃好了
来
我送他下去
怕他不认路
这不刚刚才开始吃吗
饭都没吃完
吃好了 吃饱了 饱了
把饭吃完再走嘛
吃的可饱了
走
这急急慌慌的这
说吧
想要怎么解决
两个小时之内
肯定走
你要不乐意等
我请你住酒店
酒店就算了
但是租房合同必须重新签
胡小姐 您好
我们这里是
Dynamism（岱岸建筑）
设计师事务所
是的
请问您明天有没有时间
来我们事务所面试
真 真的是
Dynamism（岱岸建筑）
是的
下午我给您打过电话 您没接
等等 不不 不好意思
我没看到
你
等 等一下
我问一下 就是
你们收到了我的简历对吧
我面试的是什么职位
您的资料我们看过了
您面试的是设计部的职位
时间是明天下午两点
地址一会儿发到您邮箱
好好好 我肯定去
谢谢
只是通知面试又不是入职邀请
至于这么激动吗
你不懂
虽然我在我爸妈面前
什么鬼话都说了
但其实我心里还是有点慌的
我怕自己选错了路
因为呢
这不仅是个面试机会
还是我最喜欢的事务所
对自己的肯定
值得庆祝
蔡姐
来块柿柿如意
两块
这大晚上还吃甜点心哦
新一届建筑设计顾问
全球建筑与设计大奖公布
D设计师事务所再次上榜
颁奖现场
设计师依旧没有公开露面
我们大胆猜测
拒绝公众曝光
是设计师让作品
回归作品的设计理念
你好 我是来面试的
您叫什么名字
胡羞
请跟我来
我说过了这设计做不了
那是你能力有问题
我都说了几次了
你看你改的什么
我都改了第三遍了
我能力哪里有问题
我不跟你说 来
我给你画出来 你看
没事的 胡小姐
他们搞创作的时候
脾气都比较暴躁
他俩一会儿就和好了
请您在这里稍作等候
一会儿会有人出来接你
祝你顺利
谢谢
宇总以前从来都不参加初面的
今天怎么破天荒啊
我也不清楚
宇总昨晚临时通知我的
说今天会来参加面试
人齐了
开始吧
胡羞 进来吧
怎么是他
请坐
你好 胡小姐
我是人事主管董琦
这两位是我们事务所的合伙人
周妍 周总
Dynamism（岱岸建筑）
的创始人
肖稚宇 宇总
创始人
胡小姐
各位好
那请您先做个自我介绍
我叫胡羞
本科就读于建筑系
毕业后
在世苑地产做总经理助理
前段时间刚刚辞职
想找一份建筑设计相关的工作
胡小姐
我看到你上一份工作
不到三年就做到了总助
说明你非常受重视
薪资待遇一定很丰厚
那你为什么会选择辞职呢
之前选择世苑地产
确实是因为一些客观因素
但我现在
想做出改变
做自己真正喜欢的事
但是
建筑师是专业性极强的职业
你如何弥补这三年
你在专业上的空缺和落后
又怎么能够证明自己
可以胜任这个职位
我这三年
确实没有任何项目实践
但我从来没有停下过学习
如果这样的话
方不方便
回答我几个问题
和专业相关的
当然
对于建筑结构选型的依据
你认为一般在什么情况下
会优先选择框架结构
对于一些空间灵活性要求
比较高的商业建筑
比如商场 办公楼
以及艺术中心
都会优先选择框架结构
因为框架结构内的
非承重填充墙或隔断
可以相对容易地改动或拆除
在您看来
可持续发展在建筑设计中
扮演着怎样的角色
实际上
可持续发展已成为现代建筑设计
不可或缺的一部分
通过采用绿色技术和材料
比如在商业项目中运用太阳能
和雨水收集系统
不仅能降低对环境的不良影响
而且也能为客户节省能源开支
回答得不错
讲讲这个吧
这是我大学时期
参加霍普杯竞赛的作品
很漂亮的设计
的确不错
按照江南庭院的设计风格
在回廊里看书
不但别有情趣
还能拉近人与人之间的距离
但对于建筑而言
仅仅漂亮有情趣是没有用的
你知道你这个设计
有个致命的缺陷吗
知道
在框架结构中
梁柱
是最重要的承重构件
为了追求通透感
我也没有预留足够的承重构建
来承担额外的荷载
所以一旦其中一个出现了问题
结构体系中的轴压比
会超过极限值
就会出现整体垮塌
我之前认为
建筑里最重要的
是个性
和风格
只要够强烈
那就能夺人眼球
现在看来并不是
在这一行
最重要的永远是
安全
新城体育馆坍塌事故
经初步调查
系项目图纸审查不合规
施工方擅自采用了不合格的钢材
导致局部坍塌
除了梁柱承重以外
我还会替换建筑外立面的材料
增加肌理
这样阳光照射进来的时候
层次就会更加丰富
像阅读区
我会设计更通透的空间
这样读者在阅读的时候
光线体验感会更好
建筑的核心
始终是人
好的 胡小姐
今天的面试就到这里
三天之内我们会给到你面试结果
请注意查收邮箱
谢谢你
谢谢
这是什么
这就是一幅画
这不是采风吗
画得还挺好看的嘞
你还能看出它是个书店
我才是那个小丑
宇总
看什么呢
没什么
下一个面试在二十分钟后
知道了
还有事
我收到你发给我的邮件了
你报名参加了
莱蒙酒店项目的竞赛
是
原来你最近在忙这个啊
我知道你在担心什么
我向来是支持你的决定的
但是
莱蒙一直以来合作的
是像筑翎那样的上市公司
咱们的事务所成立还不到五年
你是觉得我设计不够好
利用弄堂元素打造
复古兼具多元文化的地标性酒店
这个设计和创意都非常好
这一点我毫不怀疑
莱蒙资金充足
创作空间大
项目足以让建筑师发挥
正因如此
他们的每一个项目
都能获国际大奖
如果能有一个这样档次的奖项
对
Dynamism（岱岸建筑）
会有很大的加成
这话说的
你参与竞赛又不是为了拿奖
为什么不啊
我做建筑就是为了拿奖出名
我想请教一下
就是
Dynamism（岱岸建筑）
建筑设计事务所
有没有换过创始人哪
通常不会进行更换的
是有什么八卦吗
不是八卦就是脑洞一下
你这都问了些什么问题啊
老赵
我想问你个问题
你说那些成功人士
他们自己生活中
有没有什么
不被人所知的一些癖好啊
癖好
怎么了
你这个问题算是问对人了
过来
我问的是那些合法的癖好
合法的
那也很多呀
那个连锁健身房创始人
听说他的癖好
就是洗碗
就是那种越脏越恶心的碗
他觉得洗起来越爽
越脏越好
还有别的吗
后面那条街上有个网红餐厅
他们家店员跟我说
他们老板喜欢收藏帽子
收藏帽子有什么稀奇的
他收藏的
可不是普通的帽子
还有
咱们经常去的那家茶室
那老板一身腱子肉 你记得吗
知道他最爱的运动是什么吗
运动
举铁
跳舞
还有一个最劲爆的
那个经常上电视
超级男人那个大佬
叫什么来着
是我老公甲方
他那个我都
好了好了
我不是很想知道那些
成功人士的秘密了
你说这些成功人士吧
站得高 压力大
有些奇奇怪怪的爱好呢
也正常
你怎么突然问我这种问题啊
你是不是认识了什么成功人士呀
谁呀
你好
什么时候签新的租房合同
稍等
今天的面试就到这里
三天之内我们会给出你面试结果
谢谢你
好的
谢谢啊
走 我送你出去
最后这个还不错
学历高 有海外留学经验
就是目标薪资实在是太高了
看他的态度
我们的预算很难谈下来
再有就是那个叫胡羞的
晚上我把合同拿过去
我提的问题有些刁钻
她也回答地很好
可惜
这几年她没有积累经验
不知道转岗过来
能不能适应
所以
宇总
这两个人 你怎么想
这份合同
我稍做了修改
您看看有没有什么问题
租赁期间
房东承诺为房客提供
如沐春风的服务
满足房客的一切需求
尊重房客的一切隐私和
癖好
并承诺无条件无限期地为其保密
租赁期外也适用
我没问题
不过
我不希望再发生一些
突发情况
抱歉
上次是我爸妈来得突然
不过你放心
我会想办法
尽量不让他们再过来了
尽量
你还没跟他们说租房的事
之前陈大宝闹事
那么多邻居都看见了
他们随时会跟你爸妈说的
不会的
我爸早些年因为意外
腿受了伤
从那之后
他就不太喜欢跟弄堂人打交道了
可能是怕别人看他可怜
那我也没有义务
替你隐瞒父母
你不敢跟他们坦白
本质上是你不相信自己
能在建筑设计这条路上取得成功
如果只是暂时失业
需要租房过渡一下
有什么不能说出口的
你爸妈来那天晚上你说过
你害怕自己选错了路
那我也要告诉你 胡小姐
一个还处在自我怀疑中的应聘者
是很难说服别人给他机会的
宇总
我那天跟你说那些话
是因为我把你当朋友
没想到会变成我的漏洞
变成您拒绝我的理由
但我还是想说
我没有怀疑过自己
我从裸辞那天起
就想好了
我不管之后的路多难走
我都不会放弃
至于
为什么瞒着他们
是因为我最近
遇到了很多糟心事
我不想再因为换工作的事
让他们担心了
仅此而已
但无论如何
我提这个要求
确实唐突了
抱歉
宇总
那就不打扰您了
再见
老赵 出不出来吃饭
老赵
我又搞砸了一场面试
你在哪儿
什么
你上次说难搞的租客
是
Dynamism（岱岸建筑）
的老板
他们不是同一个人
但也算同一个人
我今天本来
是想去找他好好聊一聊的
我一直很欣赏的设计师
要搁以前
我能认识他
那该多高兴和激动
可现在一想到
我认识他的同时
他还否定了我
我就觉得 还不如不认识
谢谢
羞
我是觉得呢
你俩认识一场
也算缘分
现在他否定你
以后可能会肯定你啊
不不不
我跟他是没有以后了
这很多细节你都不知道
现在想来
我说的每一句话
每一个动作
都预示了今天
面试的结果
老赵
我喝的是果汁吧
你喝的是果汁 咋了
那我怎么出现幻觉了
所以宇总
这两个人你怎么想
招聘本来就是双向选择
至少我没有感受到刚刚那位
对
Dynamism（岱岸建筑）
存在什么期待
那
你的意思是
选胡羞吧
虽然她有三年留白
但是基本功还不错
她这样的人
反而不会被惯性束缚
你知道建筑里的留白
一般用来强调什么吗
空间的 开放
和流动
开放和流动
带来的是无限
行了 别看了
没有做梦
你怎么回去啊 这下着雨
我带伞了
而且咖啡馆就在旁边
我走回去就行
行
倒是你
这下雨天怎么打车呀
我
我老公来接我呀
陪你等会儿吧
你别等了
你不是下周一就要入职吗
你赶紧回去准备准备
不准露怯
赶紧走吧
我走啦
快去快去
拜拜
怎么不接电话呀
在忙什么呢
你好 我是今天来报到的
胡羞
胡羞是吧
跟我来吧
怎么了
是 是我今天妆容有什么问题吗
没有
我就是为你高兴
看到你简历的时候呢
我就觉得咱俩的工作经历很像
我也是康庄大道走到一半
非要绕远路来上海
那你现在后悔吗
你觉得呢
走吧 给你介绍一下
这边是周总的办公室
左边二楼是宇总的办公室
这边是会议室
要使用的话记得提前预约
这就是材料区
然后这是建模区
前面就是大办公区
走 我带你去你工位
大家停一下
给大家介绍一下新来的同事
这位是胡羞
是新来的助理设计师
从今天起会和大家一起工作
大家好 我是胡羞
很高兴能跟大家一起工作
接下来请多多关照
欢迎欢迎欢迎
这是你的工位
给你介绍一下
这位是蒋天翊
主创建筑设计师
这是孙逸飞
高级建筑师
以后有不懂的可以问他们
当然 也可以问我
这是你入职需要填写的一些资料
好了给我
好的 辛苦了
蒋工
你好
你是研究生刚毕业是吧
在哪所海外院校读的硕士
我
国内本科毕业的
毕业好几年了
本科好啊
咱们建筑行业
就是需要多积累工作经验
别人读研那几年
你都实践去了
比纸上谈兵强多了
我毕业之后
就进入一家地产公司做总助
最近才想转回建筑设计的
所以严格来说
我没什么实践经验
胡羞
别紧张
咱们公司没有什么
老板来了
全体起立欢迎 这规矩
放轻松
其实
我跟宇总之前
有一些小矛盾
我还在想着要不要给他道歉
你不今天才入的职吗
那难道你是面试的时候惹到他了
算是吧
我觉得
你还是去道个歉吧
因为这次吧
助理设计师
本来就是为了宇总招的
你的第一个项目
肯定是跟着宇总干
你说有什么事
要是不说明白的话
黏黏糊糊的
怎 怎么工作是不是
胡羞
上来一下
宇总
您找我
进来坐
这是我们现在正在做的案子
资料你拿回去好好看一下
一周之内
把想法汇总给我
注意资料保密
好
还有问题吗
宇总
胡羞也在
周总
刚好
今天下班以后
有什么其他安排吗
没有 是有什么工作吗
不是工作 是聚餐
按照
Dynamism（岱岸建筑）
的惯例
一般有新员工入职
老板都要请客的
是吧宇总
地点你们定
谢谢老板
你们聊完了
聊完了 那我先下去了
在忙什么呢
在这里呢
非常感谢大家一年的付出
然后我希望我们每个人
在进行中的项目
能有一个好的收尾
在争取中的项目
有一个好的结果
好 好
还有呢就是今天的重点
欢迎我们的新同事胡羞
希望大家能跟她好好相处
共同进步
欢迎
来来来 我敬大家
来来来
来 干杯 干杯
干杯 干杯
新同事 不喝一杯吗
我们大家喝的可都是酒
对啊 喝一杯嘛
今天迎新
你怎么也得意思意思
宇总 周总
我敬你们
也敬大家
好 加油加油加油
干杯
没事
一会儿我送她吧
对了 她入职表填了吗
填了
上面有家庭住址吗
延华路9弄27号
9弄27
这不宇总外套吗
这不是宇总的鞋子
这
这是宇总的模型
胡羞跟宇总
住一起的
还是我送她回去吧
顺路
好像是顺路
好在她看上去
像喝多了就睡觉
不太折腾的类型
你住哪儿
我送你回去
我住
住延华路
什么
延华路9弄27号
走吧
别碰我
别扒拉我 我说了别
别动别动
我
谁拿我手令了
谁又拿我
谁这么缺德
我就要个手令
还你
我才是城主
是是是
是
我手令
我的手令
行了
到了 下车吧
胡羞
你城主手令不见啦
什么